Now, I'm going back to my example here let's add a new file, and we'll call this 'script2.js'.
Agora, voltarei ao meu exemplo aqui, vamos adicionar um novo arquivo e chamaremos isso de 'script2.js'.
-
-
Now the 'script2.js' can have a constant called 'largeNumber'.
Agora o 'script2.js' pode ter uma constante chamada 'largeNumber'.
And let's just say that's 356.
E vamos apenas dizer que é 356.
And if we want to export this and say 'export default largeNumber' and now within 'script.js' I do
E se quisermos exportar isso e dizer 'export default largeNumber' e agora dentro de 'script.js' eu faço
"import largeNumber from 'script2.js'".
msgstr "import bigNumber de 'script2.js'".
– let's make this a little bit smaller –
- vamos fazer isso um pouco menor -
And now I changed this to
E agora eu mudei isso para
'largeNumber' we'll just do 'a + b' if I run 'node script.js'
'largeNumber' nós vamos fazer 'a + b' se eu rodar 'node script.js'
I get an error 'Unexpected token import'.
Recebo um erro "Importação de token inesperada".
And that is because Node has yet to implement the new ES6 feature of import statements.
E isso é porque o Node ainda precisa implementar o novo recurso ES6 das instruções de importação.
And there are ways around it and you can add packages in order to allow you to do this.
E há maneiras de contornar isso e você pode adicionar pacotes para permitir que você faça isso.
But I'm going to show you the CommonJS way because most servers that you'll encounter will have the
Mas vou mostrar-lhe o caminho do CommonJS porque a maioria dos servidores que você encontrará terá o
CommonJS way.
Caminho CommonJS.
And over the years this [import] and this [from] will become more prevalent.
E ao longo dos anos isso [importar] e isto [de] se tornará mais prevalente.
But you already know how to do this from the front-end section.
Mas você já sabe como fazer isso na seção front-end.
So nothing is different here.
Então nada é diferente aqui.
In order for you to get familiarized with CommonJS we're going to use the 'require' form.
Para que você se familiarize com o CommonJS, vamos usar o formulário 'require'.
So how can we do this using the way it works
Então, como podemos fazer isso usando o jeito que funciona
-
-
in Node 8.9, which is the version that we have?
no nó 8.9, qual é a versão que temos?
Well, we will have to do a 'const largeNumber = require('./script2.js')'
Bem, nós teremos que fazer um 'const largeNumber = require (' ./ script2.js ')'
– again this might be familiar –
- mais uma vez isso pode ser familiar -
And then within here we have to give it the file path. With 'require'
E então aqui dentro nós temos que dar o caminho do arquivo. Com 'exigir'
we now have 'largeNumber' and we also want to export it now.
agora temos 'largeNumber' e também queremos exportá-lo agora.
And the way exports work with CommonJS is you do 'module.export' and that is because – let me just clear
E a forma como as exportações funcionam com o CommonJS é você 'module.export' e isso é porque - deixe-me apenas limpar
this and show you. If I do 'node' and I do 'module' you see that 'module' is a global object that we have access
isso e te mostrar. Se eu faço 'node' e eu faço 'module' você vê que 'module' é um objeto global que nós temos acesso
to, and using 'module.exports'
para e usando 'module.exports'
I can say what objects I want to export in this file.
Eu posso dizer quais objetos eu quero exportar neste arquivo.
In our case there will be 'largeNumber'.
No nosso caso, haverá 'largeNumber'.
If I save this and now run our 'node script' – oops got to exit the process first.
Se eu salvar isso e agora executar o nosso 'script de nó' - oops tem que sair do processo primeiro.
Clear
Claro
If I run 'node script.js'
Se eu executo 'node script.js'
I get [object Object]5.
Eu obtenho [object Object] 5.
Hmm, why is that?
Hmm, por que isso?
Well because now we've exported this object, and the way we want to access it, here,
Bem, porque agora nós exportamos este objeto, e da maneira que queremos acessá-lo, aqui
We're exporting a global object which we can name whatever.
Estamos exportando um objeto global que podemos nomear o que for.
In our case we can say 'script2' and in order to get the property of 'script2' well we'll say
No nosso caso, podemos dizer 'script2' e, a fim de obter a propriedade de 'script2' bem, vamos dizer
'script2.largeNumber'
'script2.largeNumber'
And now if I run this I get 361 and this can be named anything it's just a variable that you are declaring.
E agora, se eu rodar isso, eu tenho 361 e isso pode ser chamado de qualquer coisa, é apenas uma variável que você está declarando.
So we can just call it 'c' – 'c.largeNumber' and it still works.
Então podemos chamá-lo de 'c' - 'c.largeNumber' e ainda funciona.
It's a bit of a different style than we're used to on the front-end.
É um estilo um pouco diferente do que estamos acostumados no front-end.
And that's only because we haven't implemented the, or Node hasn't implemented the import and export
E isso é só porque nós não implementamos o, ou o Node não implementou a importação e exportação
with this version of it.
com esta versão dele.
But it will come eventually.
Mas virá eventualmente.
Just don't get scared if you see it this way; once you get used to the syntax it's pretty much the same.
Apenas não se assuste se você vir desse jeito; Uma vez que você se acostumar com a sintaxe é praticamente o mesmo.
All right I'll see you in the next one.
Tudo bem, vou te ver no próximo.
Bye-bye.
Tchau tchau.